---
layout: post
title:  "美剧相关知识简述"
date:   2015-08-30 13:33:00
categories: "TVShows"
---


## 1. Intro

在2005年播出第一季《越狱》（Prison Break）之前，国内看美剧的观众基本仅限于已完季的一些经典剧集（比如《老友记》Friends）。实时追剧的时代开始，使得观众对美剧相关背景知识的需求也越来越大。本人也是在2007年正式开始参与美剧字幕的翻译工作，当时主要从事《越狱》英文字幕的翻译工作。现在把一些基础知识总结一下，加强对美剧背景的整体性理解。

本文由[Edison](http://edijason.github.io )撰写，遵守BY-NC-SA 2.5协议，欢迎转载。

---

## 2. 传媒集团

目前美国的三大传媒集团[1]是指：

### 迪士尼公司（The Walt Disney Company）

成立于1923年10月16日，总部位于加利福尼亚州洛杉矶的伯班克，最初名为“迪士尼兄弟动画工作室”。目前是全球收入第二高的电视广播及有线电视公司，仅此于康卡斯特集团[2]。除了知名的华特迪士尼影业集团，迪士尼还运营着广播公司、有线电视网、音乐和游戏部门以及全球14家主题公园等。

- 1994年买下**ABC**（ABC，American Broadcasting Company）。
- 2006年以74亿美元收购乔布斯的**皮克斯**（Pixar Animation Studios）。
- 2009年以42.4亿美元收购**漫威娱乐**（Marvel Entertainment LLC）。
- 2012年以40.5亿美元从乔治卢卡斯手中收购**卢卡斯影业**（Lucasfilm Ltd. LLC）。


### 时代华纳公司（Time Warner Inc.）

成立于1990年，由时代公司和华纳传播公司合并而成，总部位于美国纽约，原名美国在线时代华纳公司（AOL Time Warner）。时代华纳公司是全球第三大无线电视、影视制作及娱乐公司，仅次于华特迪士尼公司和康卡斯特公司，并且其一度是全球最大的传媒公司[3]。目前公司主要由家庭票房公司、透纳广播公司和华纳兄弟娱乐公司三个部分组成：

- 家庭票房公司（Home Box Office，**HBO**）包括著名的同名付费频道HBO及其姐妹频道**Cinemax**。
- 特纳广播公司（Turner Network Television，**TNT**）拥有有线新闻网（Cable News Network，**CNN**）、TBS电视台、NBA.com、MLB.com等诸多体育网站和体育转播合作。
- 2012年，华纳兄弟所属的华纳兄弟影业集团在全球收获票房高达43亿美元、并且占据了DVD及蓝光碟市场份额的21%；其漫画业务包括著名的**DC漫画**（DC Comics）。

### 新闻集团（News Corporation）

旧的新闻集团[4]于2013年拆分为新闻集团（News Corp.）[5]和21世纪福克斯公司（21st Century Fox, Inc.）。前者拥有美国的纽约邮报、英国的太阳报等出版业务；后者主要包括：

- 福克斯娱乐集团（**Fox** Entertainment Group），包括二十世纪福克斯影片公司（20th Century Fox Film Corporation）、福克斯广播公司（Fox Broadcasting Company）。
- 星空传媒（**Star**），创立于香港，包括卫视中文台、卫士体育台等。曾拥有MTV电视台，停止合作后推出**Channel [V]**。
- 英国天空广播公司（British **Sky** Broadcasting Group plc），英国最大的收费电视台，看英超的人应该都熟悉。

---

## 3. 电视台

本节开始具体介绍美国电视台分为两种：公共台和有线台。公共台的信号走电视天线，无需额外费用；有线台是付费电视网。所以一般来说，付费的有线台一般需要尺度大、重口味、具有争议性的剧集来吸引观众。五大公共电视台是指CBS、ABC、NBC、FOX、CW。

> **声明**：本章节信息截止于2015年8月30日，仅汇总了我个人认为比较知名的剧集，相关主观评价只代表作者本人观点。因为有些剧集我并没有看过，如果信息有错，或者我对剧集有误解，请联系我。

### 哥伦比亚广播公司（Columbia Broad-casting System，CBS）

![CBS](/res/images/2015-8-30-us-tvshows/cbs.png)

CBS主打犯罪剧和情景喜剧。

| 剧集 | 首播时间 | 播出状态 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| 犯罪现场调查（CSI） | 2000 | 第15季 | 老牌犯罪剧，还有不少衍生剧 |
| 犯罪心理（Criminal Minds） | 2005 | 第10季 | 经典犯罪剧 |
| 傲骨贤妻（The Good Wife） | 2009 | 第6季 | 律政剧，粉丝群庞大 |
| 好汉两个半（Two and a Half Men） | 2003 | 第12季全剧终 | 没看过但是总听说 |
| 老爸老妈的浪漫史（How I Met Your Mother）| 2005 | 第9季全剧终 | 没看过但是粉丝群庞大 |
| 生活大爆炸（The Big Bang Theory） | 2007 | 第8季，已预订3季到第10季 | 情景喜剧+Geek元素是最爱 |
| 破产姐妹(2 Broke Girls) | 2011 | 第4季 | 看一季弃，能学不少荤段子 |
| 基本演绎法（Elementary） | 2012 | 第4季 | 美版福尔摩斯，刘玉玲饰演女版Watson |
| 穹顶之下（Under the Dome） | 2013 | 第3季 | 除了战争片，带着斯皮尔伯格光环的都没啥好下场 |
| 国务卿女士（Madam Secretary） | 2014 | 第1季 | 女主是我女神 |
| 天蝎（Scorpion）| 2014 | 第1季 | 设定不错，一群高智商nerd拯救地球，就是拍的比较烂 |

### 美国广播公司（American Broadcasting Company, ABC）

![abc](/res/images/2015-8-30-us-tvshows/abc.png)

老牌电视台，家庭剧是强项。最近更是播出了火到不行的Marvel系列，并且手握NFL超级碗和奥斯卡颁奖典礼的直播权。

| 剧集 | 首播时间 | 播出状态 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| 迷失（Lost） | 2004 | 第6季全剧终 | 看了第一集飞机失事什么竟然吓的没再看过 |
| 绝望主妇（Desperate Housewives） | 2004 | 第8季全剧终 | 不是我的菜 |
| 实习医生格蕾（Grey's Anatomy） | 2005 | 第11季 | 更喜欢豪斯医生内种类型的医务剧 |
| 泛美航空（Pan Am） | 2011 | 第1季 | 民航剧必看，尤其是关于Pan Am的 |
| 复仇（Revenge） | 2011 | 第4季全剧终 | 女主Emily VanCamp一个人支撑我看了四季狗血剧 |
| 神盾局特工（Agents of S.H.I.E.L.D.） | 2013 | 第3季 | 寇森特工是引线主角，和Marvel系列电影穿插着看 |
| 卡特特工（Agent Carter）| 2015 | 第1季 | 美队他女朋友 |

### 全国广播公司（National Broadcasting Company，NBC）

![nbc](/res/images/2015-8-30-us-tvshows/nbc.jpg)

俗称孔雀台，拥有众多经典剧集。

| 剧集 | 首播时间 | 播出状态 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| 星际旅行：原初（Star Trek: The Original Series） | 1966 | 第3季全剧终 | ST迷必看 |
| 霹雳游侠（Knight Rider） | 1982 | 第1季全剧终 | 看过的最早的美剧了吧，儿时偶像。2008年拍过续集 |
| 老友记（Friends） | 1994 | 10季全剧终 | 经典情景剧 |
| 急诊室的故事（ER） | 1994 | 第15季全剧终 | 没看过 |
| 我为喜剧狂（30 Rock） | 2006 | 第7季 | 没看过 |
| 英雄（Heroes） | 2006 | 第4季全剧终 | 当年看的很过瘾 |
| 废柴联盟（Community） | 2009 | 第6季 | 没看完。。|
| 美国之声（The Voice） | 2011 | 第8季 | 我爱擦妈 |
| 罪恶黑名单（The Blacklist） | 2014 | 第2季 | 斯派德大叔一个人顶起一部剧。配乐都很好听 |
| 一记耳光（The Slap） | 2015 | 第1季 | 翻拍剧。演员阵容强大，角色丰满，主线结构巧妙，推荐 |

### 福克斯广播公司（Fox Broadcasting Corporation，FOX）

![fox](/res/images/2015-8-30-us-tvshows/fox.jpg)

估计很多人真正意义上的启蒙美剧都是FOX的。FOX涉及的剧集主题十分广泛。

| 剧集 | 首播时间 | 播出状态 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| 辛普森一家（The Simpsons）| 1989 | 第26季 | 第一代小黄人 |
| X档案（X Files） | 1993 | 第9季全剧终 | 很小就看过的经典科幻剧 |
| 24小时（24） | 2001 | 第9季全剧终 | Jack Bauer是不死的小强 |
| 美国偶像（American Idol）| 2002 | 第14季 | 没看 |
| 橘子郡男孩（The Orange County） | 2003 | 第4季全剧终 | 十分早期的偶像剧 |
| 豪斯医生（House） | 2004 | 第8季全剧终 | 医务剧我只看House |
| 越狱（Prison Break） | 2005 | 第4季全剧终 | 本科时全寝室嗑着瓜子一起看的剧 |
| 识骨寻踪（Bones） | 2005 | 第10季 | 一直想看还没有看 |
| 危机边缘（Fringe） | 2008 | 第5季全剧终 | 我周围有很多人看 |
| 欢乐合唱团（Glee） | 2009 | 第6季 | 还是很火的，但是不吸引我 |
| 别对我说谎（Lie to Me） | 2009 | 第3季全剧终 | 像柯南剧场版似的，当年太火了 |
| 哥谭（Gotham）| 2014 | 第2季 | 蝙蝠侠前传 |
| 嘻哈帝国（Empire） | 2015 | 第1季 | 准备要看一看 |
| 最后一个男人（The Last Man On Earth）| 2015 | 第1季 | FOX最爱的新剧，导演太有才 |

### 哥伦比亚及华纳兄弟联合电视网（The CW Television Network, CW）

![CW](/res/images/2015-8-30-us-tvshows/cw.png)

比较新的一个电视台，走青春狗血剧路线，类似国内的芒果台，很受年轻人欢迎。剧本无所谓的，再好的设定也能拍成翔，只要演员颜值高身材好、有槽点，就能占据话题榜。

| 剧集 | 首播时间 | 播出状态 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| 邪恶力量（Supernatural）| 2005 | 第10季 | 听说这剧女粉丝很多 |
| 绯闻女孩（Gossip Girl）| 2007 | 第6季全剧终 | 不看 |
| 新飞跃比佛利（90210）| 2008 | 第5季全剧终 | 我看过的最狗血的剧，当年和EX一边看一边打电话讨论剧情 |
| 吸血鬼日记（The Vampire Diaries） | 2009 | 第6季 | 不看 |
| 尼基塔（Nikita） | 2010 | 第4季全剧终 | Maggie Q就足够了 |
| 绿箭侠（Arrow）| 2012 | 第3季 | DC漫画给CW拍也只能是看颜值了 |
| 风中的女王（Reign） | 2013 | 第2季 | 宫廷剧。英格兰、苏格兰和美第奇家族的各种Queen的各种斗争 |
| 地球百子（The 100） | 2014 | 第2季 | 被誉为《苍蝇王》的未来版哦 |
| 闪电侠（The Flash） | 2014 | 第1季 | 和绿箭侠两部剧的穿插互动真心过瘾 |
| 我是僵尸（iZombie） | 2015 | 第1季 | 比较受一些重口味宅女欢迎的新剧 |


### 家庭票房（Home Box Office，HBO）

![hbo](/res/images/2015-8-30-us-tvshows/hbo.jpg)

HBO应该是最受欢迎的付费电视网，能够占有90%的付费频道市场。在用户心里，HBO一直是高品质的象征。从20世纪80年代初期，HBO开始制作自己的节目和剧集，出品了很多制作精良的大手笔。

| 剧集 | 首播时间 | 播出状态 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| 欲望都市（Sex and the City） | 1998 | 第6季全剧终 | 都市情感剧里很受女性欢迎的一部，我竟然追完了 |
| 黑道家族（The Sopranos）| 1999 | 第6季全剧终 | 口碑很高，一直很想尝试 |
| 兄弟连（Band of Brothers） | 2001 | 第1季全剧终 | 斯皮尔伯格和汤姆汉克斯联合执行制片，第一次感受到HBO的高品质 |
| 罗马（Rome）| 2005 | 第2季全剧终 | 讲凯撒大帝屋大维的剧集不多，强烈推荐 |
| 真爱如血（True Blood） | 2008 | 第7季全剧终 | 吸血鬼题材狗血青春剧 |
| 太平洋战争（The Pacific） | 2010 | 第1季全剧终 | 仍旧是斯皮尔伯格和汤姆汉克斯联合执行制片 |
| 大西洋帝国（Boardwalk Empire）| 2010 | 第5季全剧终 | 一直还没看 |
| 权利的游戏（Game of Thrones） | 2011 | 第5季 | 绝对是个大坑 |
| 新闻编辑室（The Newsroom） | 2012 | 第3季 | 太火了不用多说，就是语速快信息量大，看中字理解着都费劲 |
| 真探（True Detective） | 2014 | 第2季 | 没看过，但是比较火 |
| 硅谷传奇（Silicon Valley） | 2014 | 第2季 | 几个新人在硅谷创业的故事，影射了很多真人真事，推荐 |
| 球手们（Ballers） | 2015 | 第1季 | 巨石强森主演，以橄榄球球员为主题，推荐 |
| 政局边缘（The Brink）| 2015 | 第1季 | 肖申克演国务卿真是醉了，编剧太能扯，强烈推荐 |


### 美国经典电影有线电视台（American Movie Classics，AMC）

![amc](/res/images/2015-8-30-us-tvshows/amc.jpg)

AMC一直不温不火，直到最近十年，陆续推出了几部高品质热门剧。

| 剧集 | 首播时间 | 播出状态 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| 广告狂人（Mad Men） | 2007 | 第7季全剧终 | 艾美奖大赢家，十分火爆 |
| 绝命毒师（Breaking Bad） | 2008 | 第5季全剧终 | 不用多介绍，无敌的 |
| 行尸走肉（The Walking Dead） | 2010 | 第5季 | 我胆小不敢看 |
| 电脑狂人（Halt & Catch Fire）| 2014 | 第2季 | 剧集名就很geek范儿，男主是李佩斯哦 |


### 娱乐时间电视网（Showtime Networks Inc.，Showtime）

![showtime](/res/images/2015-8-30-us-tvshows/showtime.jpg)

Showtime一向以路线大胆、重口而著名，更是开辟了同性恋剧集的广阔天空。

| 剧集 | 首播时间 | 播出状态 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | 
| 同志亦凡人（Queer as Folk）| 2000 | 第5季全剧终 | 翻拍自英剧，收视率极高 |
| 拉字至上（The L Word）| 2004 | 第6季全剧终 | 女同题材，看了两季没看完 |
| 国土安全（Homeland）| 2011 | 第4季 | 奥巴马最爱剧集 |
| 无耻之徒（Shameless）| 2011 | 第5季 | 翻拍自英剧，据说集合了各种重口味元素，还没看 |
| 性爱大师（Masters of Sex）| 2013 | 第3季 | 讲的是真人真事，学术鼻祖，不要被剧名带歪 |


### FX电视网（Fox eXtended，FX）

![fx](/res/images/2015-8-30-us-tvshows/fx.jpg)

FOX旗下的子网。最近出的一系列小规模剧集很是喜欢。

| 剧集 | 首播时间 | 播出状态 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | 
| 美国恐怖故事（American Horror Story） | 2011 | 第5季 | 别让我看我害怕 |
| 冰血暴（Fargo） | 2014 | 第1季 | 雷声大雨点小。马丁弗里曼好像未受好评 |
| 暴君（Tyrant） | 2014 | 第2季 | 第1季还是不错的你懂的 |
| 我爱上的人是奇葩（You're the Worst） | 2014 | 第1季 | 呵呵呵呵呵呵。推荐 |
| 已婚（Married） | 2014 | 第2季 | 还是比较诙谐的，至少我还在追 |


### Netflix

![netflix](/res/images/2015-8-30-us-tvshows/netflix.png)

本身是一家在线影片租赁提供商，提供流媒体订阅服务、DVD和蓝光光盘的出租业务。近期推出的几部自制剧反响还可以。

| 剧集 | 首播时间 | 播出状态 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | 
| 纸牌屋（House of Cards） | 2013 | 第3季 | 大卫芬奇与凯文史派西搭档，没有理由不看 |
| 马可波罗（Marco Polo） | 2014 | 第1季 | 成本最高的原创剧集之一，但是收视比较惨淡 |


### Syfy

![syfy](/res/images/2015-8-30-us-tvshows/syfy.jpg)

原名SciFi频道，NBC旗下专门播放科幻、超自然等体裁剧集的频道。

| 剧集 | 首播时间 | 播出状态 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | 
| 星际之门（Stargate）| 2004 | 全剧终 | 衍生剧SG-1（10季，前5季在Showtime播出）、永恒、亚特兰蒂斯（5季） |
| 太空堡垒卡拉狄加（Battlestar Galactica）| 2004 | 第4季全剧终 | 一定要补追 |
| 双螺旋（Helix）| 2014 | 第2季 | 没看 |
| 12 Monkeys | 2015 | 第1季 | 改编自布鲁斯威利斯的经典电影，但是改的实在是不太爽 |


### Starz

![starz](/res/images/2015-8-30-us-tvshows/starz.jpg)

主要播放好莱坞大热电影和原创剧集。比较小众，但是感觉品质还是蛮高的，如果有时间希望能尝试一下。

| 剧集 | 首播时间 | 播出状态 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | 
| 斯巴达克斯（Spartacus）| 2010 | 第3季全剧终 | 很黄很暴力，和罗马比肩 |
| 达芬奇的恶魔（Da Vinci's Demons）| 2013 | 第2季 | 设定很赞，但是还是摆脱不了越来越瞎扯的命运 |
| 黑帆（ Black Sails）| 2014 | 第2季 | 口碑不错，还没看 |
| 古战场传奇（Outlander）| 2014 | 第1季 | 好像是个穿、越、剧 |


### 其它

这里再补充一些剧集不多的美国、加拿大电视网，以及英国电视公司的一些剧集。电视台具体包括时代华纳的TNT、PBS（Public Broadcasting Service，公共电视网）、WGN、CC（Comedy Central，喜剧中心）、History频道，英国的ITV（Independent Television，英国独立电视台）、BBC、Channel 4，加拿大的CTV、DirectTV等。

| 剧集 | 电视台| 首播时间 | 播出状态 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- | --- | 
| 新星（Nova）| PBS | 1974 | 第42季 | 老牌科教片儿 |
| 南方公园（South Park）| CC | 1997 | 第18季 | 太贱了，我喜欢 |
| 西部风云史（Into the West）| TNT | 2005 | 第1季全剧终 | 又是斯皮尔伯格，梦工厂出品，演员阵容也十分强大 |
| 金装律师（Suits）| USA | 2011 | 第5季 | 貌似很多腐女喜欢看 |
| 黑客军团（Mr. Robot）| USA | 2015 | 第1季 | 刚开始很有geek感，后来走精神分裂路线就衰了 |
| 曼哈顿计划（Manhattan）| WGN | 2014 | 第1季 | 造原子弹、氢弹的事儿，想想就觉得刺激啊 |
| 维京传奇（Vikings） | History | 2013 | 第3季 | 从小就对维京海盗感兴趣。History也都是大手笔 |
| 圣经故事（The Bible）| History | 2013 | 第1季全剧终 | 叙事很清晰，超赞 |
| 公元：后圣经故事（A.D. The Bible Continues）| History | 2015 | 第1季 | The Bible的后传 |
| 读心人（The Listener）| CTV/FOX | 2009 | 第5季全剧终 | NBC第一季都没播完就砍掉了 |
| 闪电行动（Flashpoint）| CTV/CBS | 2008 | 第5季全剧终 | 比较著名的加拿大剧集，出镜率很高的 |
| 搏击王国（Kingdom）| DirectTV | 2014 | 第1季 | 不是太火，但是想尝试一下 |
| 唐顿庄园（Downton Abbey）| ITV | 2010 | 第5季 | 首个获得吉尼斯“全球最受好评的电视剧” 的英剧[6] |
| 泰坦尼克号（Titanic）| ITV | 2012 | 第1季全剧终 | 英版泰坦尼克，谁去勇敢的尝试一下 |
| 神秘博士（Doctor Who）| BBC | 2005 | 第8季 | DW是最长寿的科幻剧[7]，从1963年开播。这里指的是复活系列 |
| 神探夏洛克（Sherlock）| BBC | 2010 | 第3季 | 应该是最火的英剧了 |
| 黄瓜（Cucumber）、香蕉（Banana）、豆腐（Tofu）| Channel 4 | 2015 | 第1季 | 同性恋三部曲，拍摄手法很有意思 |


---

## 4. 字幕组

### 字幕制作通用流程

1. 片源。第一时间获取到的这种片源没有任何字幕，也称为**生肉**。

2. 听译字幕。这个过程可以依靠CC字幕来减轻听译工作量。CC字幕原本是为方便特殊人群（如残障）等原因提供的一种服务资源。一般前两个步骤都是由国外的团员进行的。

3. 时间轴。即便有CC字幕，也很可能出现时间轴错乱、字幕不全等问题。

4. 字幕翻译。也就是英译汉咯。这个过程其实很难，因为观众现在对字幕要求越来越苛刻，已经不是在语法级别把句子翻译对就可以的。像生活大爆炸、纸牌屋、新闻编辑室这种背景知识很多剧，翻译难度其实是十分巨大的。

5. 校对。要重新调整时间轴，并检查听译、翻译字幕的正确性。

6. 特效。现在字幕的特效越来越多，比如用各种颜色显示在视频任意位置等。

7. 发布。把字幕发布在字幕网站或者自家论坛上，并且制作压制好的视频文件，也称为**熟肉**。


### 几大传统字幕组

> **声明**：本章节仅代表个人主观观点，我只能陈述我眼中的各个字幕组。而且现在各个字幕组发展迅速，个人观点难免有偏差，若有不当请联系我。

* **伊甸园**（YDY）。最早一批字幕组之一，一度是绝对的字幕组老大，翻译强人特别多，强项在于翻译需要大量专业背景知识的剧集，是国内字幕组的品质的代表。

* **TLF**（The Last Fantasy）。不知道是不是名字的原因，当年是一种情怀的象征。字幕组寿命很长，现在还有很多电影字幕由TLF译制。主打HALFCD、miniSD格式，文件小、清晰度高，十分受欢迎。后来因为内讧，HALFCD组分离，成立XTM字幕组。

* **风软**（1000fr）。当年地位应该仅次于伊甸园了，拿手的是专业剧、冷门剧，我印象中医务剧绝对首选风软。大牛也很多，据说还被纽约时报采访过。不过也是因为内讧，有一拨人创建了破烂熊。

* **破烂熊**（RagBear）。一个没有野心的字幕组，喜欢做小众剧或者英剧、澳剧，当然也有可能是策略原因。不喜欢抢首发，喜欢精校。所以我对破烂熊的印象一直很好。只不过现在太懒，什么资源好下我就下哪个了，所以现在看破烂熊的剧集越来越少。

* **人人影视**（YYets）。我一直不知道人人影视当时为什么会火起来，如果只是因为双语字幕，那就太可笑了。给我的印象，人人影视为了抢首发，字幕总会有多多少少的错误，所以经常会看到他们发布精校版、V2版。但是随着人人影视规模发展迅速，一定也有很多有才能的人员加入，字幕也越来越专业，很多专业背景知识都解释的很详细。而且人人影视的资源也是传播最广泛的，方便了更多人参与追剧队伍。所以，说人人影视现在是字幕组一哥地位，应该不为过。

* 其它。**深影**（ShinY）借助人人影视的平台，也有一定的知名度，主打冷门剧。**圣城SCG**、**悠悠鸟**、**飞鸟BT**等字幕组多在电影字幕中常见。此外，还有一些规模相对较小的字幕组，只主打做一两个剧，也蛮有活力，因为我不太了解，就不评价了。

### 字幕结语

做字幕不容易，每一集新剧集播出，各个字幕组就要马上制作字幕，争取让观众第一时间拿到熟肉，而且没有报酬。此外，在字幕组也是十分锻炼人的，不仅是英语能力和相关专业知识的加强，还特别锻炼服务大众和团队协作的意识。加入字幕组永远不嫌晚。

---

## 5. 追剧资源

### 我个人常用的网站

* [TV Calendar](http://www.pogdesign.co.uk/cat/ )，能够以日历的形式提示剧集的更新，而且会有剧情简介。关键登陆后可以选择自己关注的剧集然后自定义的显示日历，并且可以导出iCal文件导入到Google Calendar，十分方便。

* 各大BT网站下载生肉，因为域名经常会变，这里只给出名字：eztv.it、kickass、The Pirate Bay。

* 国内下载站下载熟肉：[美剧天堂](http://www.meijutt.com/ )、[天天美剧](http://www.ttmeiju.com/ )。

* 字幕：[YYets字幕组](http://www.zimuzu.tv/ )、[伪射手网](http://sub.makedie.me/ )。

* 其它各大网盘、字幕组的FTP、PT论坛。

### 美剧资源命名含义

比如生肉“Game.of.Thrones.S05E08.HDTV.x264-KILLERS.mp4”：

* “Game.of.Thrones”：剧集名。英文句号是为了避免空格。

* “S05E03”：第5季第3集（Season 5 Episode 3）。

* “HDTV”：片源来源，决定了视频可能压制出的最高画质。

* “x264”：视频编码格式，对于同一种片源，编码格式决定了视频文件的文件大小和清晰度。

* “KILLERS”：片源压制小组名。

视频编码只是影响视频文件，而对于视频画质，片源来源起着决定性作用。片源来源有很多种，尤其对于电影视频文件。主要包括：

* BluRay（BDRip）：蓝光片源。特别高清的视频文件肯定得是BDRip。

* DVDRip：DVD转制。

* DVDScr：DVD预览版或测试版转制，质量很差，不建议下载。

* WEB-DL：网络发布的渠道下载而成，这种片源不如蓝光，但质量比HDTV高，而且没有广告、台标等。

* WEBRip：从网络版rip下来的，质量不如WEB-DL。

* HDTV：高画质电视（High Difination TV）转录。

* HR-HDTV：更高画质（High Resolution）的HDTV。

* CAM：枪版，就是投着在电影院录的内种。稍微好一点的枪版是TS。

 
---

## 6. 引用

[1] [Media of the United States](https://en.wikipedia.org/wiki/Media_of_the_United_States )

[2] [The Walt Disney Company](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Walt_Disney_Company )

[3] [Time Warner](https://en.wikipedia.org/wiki/Time_Warner )

[4] [News Corporation](https://en.wikipedia.org/wiki/News_Corporation )

[5] [News Corp](https://en.wikipedia.org/wiki/News_Corp )

[6] [Downton Abbey Enters Guinness Book of World Records](http://goodfilmguide.co.uk/downton-abbey-enters-guinness-book-of-world-records/ )

[7] [Dr Who 'longest-running sci-fi'](http://news.bbc.co.uk/2/hi/entertainment/5390372.stm )

